It takes a lot of time to get to know a company and your co-workers so you actually understand
Det tager utroligt lang tid at lære både virksomhed og de folk der er der at kende så man
what they mean.
forstår hvad de siger.
The biggest challenge I can see is by far communication.
Den største udfordring jeg altid ser er klart kommunikation.
There are some communicative difficulties between people.
Der er nogle kommunikations vanskeligheder mellem mennesker.
You have to be aware of which messages you send
Der må man være opmærksom på hvilke beskeder man afsender
but also how you choose to interpret what you receive.
men også hvordan man selv vælger at tolke det man modtager.
In the real world, it is really about people skills.
Ude i den virkelige verden handler det meget om people skills.
You need to be able to understand the customer in front of you and
Der handler det meget om at kunne forstå den kunde du sidder med så det dér med at kunne
establish a quick relation.
lave en hurtig relation
That is just an essential skill.
den er bare god at have.
Listen to the others and try to understand what they are actually saying.
Lytte til de andre prøve at forstå hvad det er de egentlig siger igen for den her kommunikation.
Don't hesitate to push your own opinions, but observe
Lad være med at have for travlt med at komme med din egen mening men ligesom observér
what is actually happening and who is saying what.
hvad er det der egentlig sker og hvem der siger hvad.
Ask clarifying questions
Stille opklarende spørgsmål
if in doubt or if you feel like something seems strange.
hvis der er noget du er i tvivl om eller noget hvor du tænker det virker lidt mærkeligt.
Ask - it could all just be a misunderstanding.
Så spørg ind til det for det kunne være at det bare var en misforståelse.
Empathy and early on investing time in getting to know people and learning who they are.
Empati og i starten at investere tid i at lære folk at kende og finde ud af hvem de er.
No matter if it is a company or a colleague right next to you
Og det er uanset om det er en virksomhed eller en person en kollega ved siden af
so you actually understand and don't talk past each other.
så man også forstår hvad den anden faktisk siger og ikke taler for meget forbi hinanden.
It is very important to match your expectations and discuss deadlines.
Det er meget vigtigt at lave forventningsafstemning og at snakke deadlines.
The different project management tools
De forskellige projektstyringsværktøjer
we use are efficient, because they help with a continuous internal and external match of expectations.
vi anvender er effektive fordi de er med til både internt og eksternt at lave en løbende forventningsafstemning.
I think it is extremely important with this clarification in the group. Also to determine
Jeg tror det er rigtigt vigtigt med denne her afklaring i gruppen også for at finde ud af
whether we have fixed working hours.
netop har vi en fast arbejdstid
If we all agree to meet at 8 AM, we must all be there at 8 AM
møder vi ind klokken 8 så er vi enige om at vi møder ind klokken 8
and you keep track on each others tasks.
og man holder hinanden op på hvem der laver hvad.
If anyone need a helping hand or with keeping track.
Om nogen har brug for en hjælpende hånd eller om nogen er hvor de skal være henne i fasen.
Be explicit and clear about the challenges you face.
Man siger hvis man har nogle udfordringer man melder klart ud til resten af gruppen.
This will provide greater understanding as for example
Så er der en større forståelse som f.eks.
why you turn up late.
hvorfor man kommer for sent.
If everyone is updated on the process, the stress caused by a stalled project
Hvis alle parter er med på hvad der foregår så er stressen over ikke at rykke på projektet
will most often not be so problematic.
typisk ikke et stort problem.
Because you know that everyone prioritize and learn to be on the same page.
Fordi man ved at man prioriterer og lærer at være på samme linje alle sammen.
If I collaborate with others, I use Trello boards.
Hvis jeg samarbejder med andre så bruger jeg Trello board.
I create some lists and the first is named "to do".
Der laver jeg nogle lister og den første den hedder to do.
The next is named "in progress" and the next is named "stumble blocks".
Så er der en der hedder in progress og så er der en der hedder stumble blocks.
And the final one is named "done".
Så er der en der hedder done.
You can also make time estimates and deadlines.
Man kan også lave tidsestimater man kan lave deadlines.
So it is a great tool
Så det er et virkelig godt værktøj
for collaborating on a task.
hvis man er mange på en opgave.
I have tried out various types of communication platforms.
Jeg har prøvet forskellige former for kommunikations platforme.
Facebook has something called Workgroup, there is a platform called Asana and there is Slack
Facebook har noget der hedder Workgroup der er noget der hedder Asana der er Slack,
and Trello. All of them are,
Trello. De er alle sammen,
if used by all team members, efficient. If not everyone use them, then it is more efficient
hvis alle bruger dem, effektive hvis alle ikke bruger dem er det mest effektivt at sidde
to just talk face to face.
og tale sammen ansigt til ansigt.